#    前言

​          类似<<xxx修炼xxxx>>之路的书，目前市面上有很多，比如<<架构师修炼之道>>、<<技术人修炼之道>>、<<程序员修炼之道>>、<<程序员修炼之道：从小工到专家>>、<<程序员修炼之道：通向务实的最高境界>>等等。既然市面上已经有类似的书，那么为什么还要写这本类似的书呢？首先本书与这些书籍的侧重点不一样。这些书籍的特点都是偏向方法论、工具、原则的介绍。在一些涉及到技术细节、技术原理、架构相关的，则介绍得比较少，或者介绍得比较不够深入。

​         本书作者团队通过几次的交流，总结各自多年的工作经验、面试官经验，我们发现了一些这样的现象：

​              1、程序员由于习惯使用各种开源框架，对操作系统等相关的技术原理了解不多。

​              2、对系统的能力评估，不是很擅长。

​              3、做系统架构的时候，较少总结出架构的观点、方法论、原则，导致在系统架构设计的时候，缺乏一致性和一定的美感。

​              4、做系统方案设计的时候，对于架构、系统的技术风险预见性不够。

​              5、架构文档、设计文档、流程图、架构图画得不够专业。

​         同时程序员的修炼，在成长到一定阶段，会面临如下的挑战：

​              1、主导某个项目、某个系统建设。

​              2、承担着研发流程的改进。

​              3、技术规划。

​         针对上面的现象和可能面临的挑战，作者团队经过最后几次头脑风暴之后，我们一致想写一本能够解决程序员修炼的指南。

该指南偏向技术原理、同时兼顾业界或者大牛的思想、方法论。在程序员的修炼道路上，这本书更有指导性，即能对现实问题具有

较大的指导和启发作用，又能在思想上、方法论上具有一些总结作用。

​        因此我们决定写了这本涵盖如下内容的书。

​        1、基础篇： 从操作系统、内存、IO、进程、线程、并发等知识，来介绍一些最基本的常识。而这些常识网网是用于评估系统能力

​                              的最初出发点。

​       2、设计篇： 从面向对象、UML、模块设计、领域驱动等知识，来介绍如何表示系统、系统之间的关系。如何                       

​                             进行系统划分。

​       3、架构篇：介绍什么是架构，以及架构的常见模式（范式），并介绍当前微服务架构方法和技术。

​       4、技术篇：介绍目前主流的技术方案的原理和使用场景，从而使大家对主流技术的使用能够依据问题场景，

​                            而不是“抄来状况”，避免过度使用的问题。

​       5、系统篇：结合架构篇和技术篇，来介绍如何解决实际的业务问题。

​       6、度量篇：解决系统篇遇到的能力评估等问题。

​       7、工程篇：解决系统篇遇到的流程问题和技术风险管理问题等。

​       书无巨细咸于亮，本书的定位是指南，那么我们考虑、琢磨的是如何做好指南的工作？指南不会囿于细节，而是希望具备地图的作 用：

​        1、提供技术全貌，使得对技术了然于胸。

​        2、提供评估方案的原理和依据，使得评估更客观、合理。

​       那么如何使用本书？

​        1、通读本书，对整个技术全貌有个大概的理解。

​        2、遇到问题、方案设计的时候，可以从本书获得启发。

​        3、利用本书获得技术常识，进而利用这些常识对新的技术、理念进行基本的分析、判断。
